第三个我们来看看插入
我们现在想把函数设计成酱
我们希望插入一个新的结点，这个结点插在哪里呢？
插在第 i-1 个结点的后面
那么在链表的插入呢，一定要知道插的结点的前面一个是谁
这样我们才能够把这个结点接上去
我们就指定是插在第 i-1 个结点的后面
为了做这个事情，有这么几个步骤要做
首先我们要构造这个新的结点
可以用malloc这个函数来申请一块空间
接下来我们要找着链表的第 i-1 个结点
也就是说准备要插入的前一个结点到底是谁，我们用p指向它
接下来把这个结点插进去，基本过程是酱的
我们有个 s 指向一个新的结点，我们新申请的空间
p 是我们准备要插入的、之前的这个结点
也就是说我们准备要插在 p 这个结点后面
所以在这个时候呢，我们就要做两件事情
第一件事情：这个指针要指到这来
第二件事情：指针要指到这来
所以只要完成这两个指针的修改动作，就把这个结点插进去了
这个动作怎么做呢
我们可以用这两个语句来表示
让 s 指向下一个结点，p 的 Next 赋给 s 的 Next
我们要让 p 的结点指向 s，就是 s 赋给 p->Next
所以通过两个赋值语句就可以修改两个指针方向
就可以把这个结点插进去了
在这里有个问题：这两个赋值语句有没有顺序关系？
对调一下怎么样？
显然是不能对调的。大家想想为什么？
插入操作的实现可以写成酱
我们要把 X 插在 PtrL 这个链表的第 i 个位置
也就是说插在第 i-1 个位置之后
那么这里有个情况：如果 i 等于 1，也就是插在链表的头上
那么 i-1 是 0，0 这个位置在链表里面是不存在的
所以这个结点如果插在头上我们要做特殊处理
所以前面先来一句话：if (i==1) 那么我们做插入
如果插在头上，同样也是先申请一块空间
把 X 值赋给 Data，然后把 s->Next 指向第一个结点
也就是说把 PtrL 的值赋给 s->Next
酱就完成了把一个 s 结点插在链表的头上
当然插在链表的头上之后，整个链表的头指针就发生了变化了
所以我们就 return s;
酱的话你在调用 Insert 函数的时候
你的一种做法可以使 PrtL = Insert(...)
这样通过Insert调用，它会返回插入之后新的链表的头指针
所以你把新的链表的头指针赋给 PtrL 就可以了
这是我们一开始先有一个(i==1)的判断
接下来我们要找找 i-1 这个结点在哪个位置
通过 FindKth 这个函数找到这个位置，把它赋给 p
然后看看 p 是不是等于 NULL
p 如果等于 NULL 就说明 i-1 这个结点不存在
否则的话就意味这个 p 不等于 NULL 是正常的
正常的时候我们做什么事情呢？
先申请一块空间，把 X 值赋给 Data
然后就做我们刚才讲的那两个赋值语句，修改两个指针
注意：这两个位置不能颠倒
然后我们就 return 回来新的链表的头指针
当然在这种情况下，新的链表的头指针是不变的
平均查找次数是 n/2
接下来我们看看删除操作怎么做
我们想做的删除操作是想删除链表里面第 i 个位置上的结点
要把第 i 个结点删除，前面一个结点要接到后面去
被删除的第i个结点的后面
所以我们同样地也要找到链表的第 i-1 个结点
然后用 p 指针指向它
接下来我们要做的事情是什么呢？
我们要删的是这个结点
因为是单向链表，所以我们必须找到前一个结点
然后将来把指针指到这个位置来
是通过一个赋值语句就可以实现的
但如果简单地这么做，会有问题
什么问题呢？被删除的结点，当时是通过 malloc 申请的空间
现在你不要了，要还回去，要通过 free 函数还回去
所以我们的这个过程就变成酱
首先用 s 指针指向被删除的结点
接下来修改这个指针，就是把 p 的指针指向 s 的后面
那么用这个语句 s->Next 赋给 p->Next 就可以了
接下来很重要的一步：释放，就是 free(s)
这样的话，内存空间才不会泄漏
刚才我们讲的这几个步骤，能不能随意改变？
大家同样地也可以思考酱的问题
具体来讲，它的语句实现是这样的
同样地我们也要区分i==1的情况，即要删除的是头结点的情况
删除头结点有两种可能：
一个是 PtrL 本身就是空的，这个时候就是删除不成功
直接 return NULL;
然后另外一个呢，它本身不空
这个时候把链表的头结点挪到下一个位置
就是这样的一句话，PtrL->Next 赋给 PtrL
接下来同样我们也要 free 一下
这是第一块，i==1 的情况，就是我们删除的是第一个结点
接下来的过程跟我们前面的插入有点像
就是找到 i-1 （个结点）的位置
就是要删除的结点的前一个结点在哪里
接下来做前面讲的那几个赋值语句
当然，如果这个结点不存在，我们要提示一些信息
所以接下来做的一些语句就是
p->Next 赋给 s；接下来 s->Next 赋给 p->Next
就是把 s 所在的前一个结点的指针，指向 s 的下一个结点
就把 s 结点跳过，然后再 free(s)
平均时间复杂度也是 n/2